# 锅包肉

英文名：Fried Pork in Scoop

光绪年间始创自哈尔滨道台府府尹杜学赢厨师郑兴文之手。

成菜后，色泽金黄，口味酸甜。

通常将猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆，下锅炸至金黄色捞起，再下锅拌炒勾芡即成。

###制作贴士

猪肉片沾上生粉后，要轻抖去多余的粉，以免炸好后面衣过厚，影响锅包肉的口感。

猪肉片要一片片下锅油炸，要不时将其分开，以免肉片粘连成团，不能炸匀炸透。

调制芡汁时，要一边试味一边下调料，直至芡汁酸甜适口便可停手。

猪肉要片成较大的薄片，这样既可以均匀地裹上炸浆，又容易炸熟炸透，吃起来也更入味。

锅炮肉制作关键在于炸浆和芡汁，前者以捞起适量炸浆往下倒不会断为准；后者的生粉不宜多放，否则芡汁会将肉片粘在一起很难分开。

###特色：

锅包肉用猪里脊肉和淀粉，经两遍油炸而成，一炸熟，二炸色，出锅时汁并着以香菜点缀。外观红白相间，肉质外焦里嫩，微酸微甜。

###营养价值

猪里脊肉含有人体生长发育所需的优质蛋白、脂肪、维生素等，而且肉质较嫩，易消化。另外，血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。

猪肉主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利小便和止消渴。

###搭配禁忌：

猪肉不能和甘草一起食用，一同吃会引起中毒。但可以吃绿豆汤缓解中毒。

猪肉和乌梅不能一起食用，一同食用有可能引起中毒。如果中毒可以用地浆水治疗。

芫荽又名香菜，辛温，耗气伤神。猪肉滋腻，助湿热而生痰。二者配食，对身体有损害。

苍术可以健脾养胃，且能去除身体的湿气。但是猪肉却是帮助人体增加口水分泌，增长湿气，因此它们的效果是相反的，所以不能一起煮。

豆类与猪肉不宜搭配，因为豆中植酸含量很高，它常与蛋白质和矿物质元素形成复合物，而影响二者的可利用性，降低利用效率；还有就是因为豆类与瘦肉、鱼类等荤食中的矿物质如钙、铁、锌等结合，从而干扰和降低人体对这些元素的吸收。


#Fried Pork in Scoop

- During the reign of Guangxu, it was founded by Zheng Xingwen, the chef of Du Xueying, the governor of Harbin Daotai government.
- After the dish is finished, the color is golden and the taste is sour and sweet.
- Usually the pork tenderloin slices marinate, wrapped in deep frying pulp, frying until golden yellow, remove, and then stir fry in the next pot to thicken.
- After the pork slices are coated with flour, shake off the excess powder, so as to avoid the thick coating behind the fried pork, which will affect the taste of the pot wrapped pork.
- Pork slices should be fried in the pan one by one, and should be separated from time to time, so as not to conglutinate the meat slices into a ball, and can not be fried thoroughly.
- Pork should be sliced into large slices, so that it can be evenly wrapped in fried pulp, and easy to deep fried, and taste more delicious.
- The appearance of the Fried Pork in Scoop is red and white, and the meat is charred and tender inside, slightly sour and slightly sweet.
- Pork tenderloin contains high-quality protein, fat and vitamins for human growth and development, and the meat is tender and easy to digest. 
- In addition, heme (organic iron) and cysteine, which promotes iron absorption, can improve iron deficiency anemia.
- Pork is mainly used to treat fever, thirst and emaciation, kidney deficiency and weakness, postpartum blood deficiency, dry cough, constipation, tonifying deficiency, nourishing Yin, moistening dryness, nourishing liver yin, moistening skin, promoting urination and relieving thirst.
- Pork and licorice can not be eaten together, eating together will cause poisoning. But can eat mung bean soup alleviate poisoning.
- Pork and licorice can not be eaten together, eating together will cause poisoning. But can eat mung bean soup alleviate poisoning.
