# 宫保鸡丁

### 没有处理的数据，来源百科

宫保鸡丁（Kung Pao Chicken），是一道闻名中外的特色传统名菜，在鲁菜、川菜、贵州菜中都有收录，其原料、做法有差别。该菜式的起源与鲁菜中的酱爆鸡丁，和贵州菜的胡辣子鸡丁有关，后被清朝山东巡抚、四川总督丁宝桢改良发扬，形成了一道新菜式——宫保鸡丁，并流传至今，此道菜也被归纳为北京宫廷菜。之后宫保鸡丁也流传到国外。

宫保鸡丁选用鸡肉为主料，佐以花生米、辣椒等辅料烹制而成。 红而不辣、辣而不猛、香辣味浓、肉质滑脆。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆。

2018年9月，被评为“中国菜”之贵州十大经典名菜、四川十大经典名菜。

用开水冲泡花生米，剥去外皮，冷锅冷油下花生米（不易炒焦），中火炒至浅焦黄色后盛到大盘里散热待用。

宫保鸡丁的特色是辣中有甜，甜中有辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，入口鲜辣酥香，红而不辣，辣而不猛，肉质滑脆。

宫保鸡丁入口之后，舌尖先感觉微麻、浅辣，而后冲击味蕾的是一股甜意，咀嚼时又会有些“酸酸”的感觉，麻、辣、酸、甜包裹下的鸡丁、葱段、花生米使人欲罢不能。

川菜版的宫保鸡丁用的是鸡脯肉，由于鸡脯肉不容易入味，炒出来鸡肉容易嫩滑不足，需要在码味上浆之前，用刀背将鸡肉拍打几下，或者放入一只蛋白，这样的鸡肉会更加嫩滑。川菜版宫保鸡丁原料中必须使用油酥花生米和干辣椒节，味必须是辣型荔枝味。辣椒节炸香，突出糊辣味。

鲁菜版的宫保鸡丁更多采用鸡腿肉。为了更好地突出宫保鸡丁的口感，鲁菜还添加了笋丁或者马蹄丁。宫保鸡丁的做法和川菜做法大致相同，但是更注重急火爆炒，目的是保留鸡丁的鲜嫩。

贵州菜版的宫保鸡丁用的是糍粑辣椒，和川菜、鲁菜版本不一样。贵州版宫保鸡丁咸辣略带酸甜，请注意这个“酸”字，酸辣是贵州菜区别川菜的重要标志之一。

宫保鸡丁富含蛋白质、钙、磷、铁、维生素及碳水化合物等营养成分，具有温中益气、滋补五脏、健脾胃、壮筋骨的功效。食之可养身滋补、增进食欲、促进人体健康、增强机体抵抗能力。

#Kung Pao Chicken

- Kung Pao Chicken is included in Shandong cuisine, Sichuan cuisine and Guizhou cuisine.
- The origin of Kung Pao Chicken is related to the fried chicken with soy sauce in Shandong cuisine and the spicy chicken in Guizhou cuisine.
- Kung Pao Chicken was improved and developed by Ding Baozhen, governor of Shandong and governor of Sichuan in Qing Dynasty.
- Kung Pao Chicken is red but not spicy, spicy but not fierce, spicy and spicy, and the meat is smooth and crisp.
- Kung Pao Chicken is cooked with chicken as the main ingredient, with peanuts, pepper and other auxiliary materials.
- The characteristics of Kung Pao Chicken are sweet in spicy and spicy in sweet. 
- The tenderness of chicken is combined with the crispness of peanuts. 
- The taste is spicy and crisp, red but not spicy, spicy but not fierce, and the meat is smooth and crisp.
- The Sichuan version of Gongbao chicken is made with chicken breast.
- Sichuan version of kung pao chicken must use crisp peanuts and dried pepper Festival, and the flavor must be spicy litchi. 
- Hot pepper section fried, highlighting the spicy paste.
- Guizhou dishes version of kung pao chicken with Ciba pepper.
- Guizhou version of kung pao chicken is salty and spicy with a little sour and sweet.
- Shandong version of kung pao chicken more use chicken leg meat. 
- In order to better highlight the taste of kung pao chicken, Shandong cuisine also added bamboo shoots or horseshoe.
- kung pao chicken is rich in protein, calcium, phosphorus, iron, vitamins and carbohydrates.
- kung pao diced chicken has the effect of warming and replenishing qi, nourishing five zang organs, strengthening spleen and stomach, and strengthening muscles and bones.